---
layout:     post
title:      英仙座流星雨
subtitle:   Perseids
date:       2017-08-12 12:08:00
author:     "Ksbc"
header-img: "img/20170812/meteor.jpg"
tags:
    - 生活
---

> 当你凝望璀璨的星空时，是否也会进入沉思当中

### 关于流星雨的一些经历

那是十年前的冬天，我上初三。当时信息没有现在发达，当我得知那天晚上将迎来几十年最大的双子座流星雨。单纯的我以为这辈子也碰不到几次流星雨，一定要好好把握这次机会，来观赏“星星下雨”的自然奇观...遂约好两位朋友晚上到我家观星。晚上下了自习，天空下着小雨点，我心里在默默祈祷雨快些下完，云快些散开。其中一位好友跟他母亲说来我家学习过夜，另外一个好友直接跟他爷爷说来我家过夜，然后他们的家长竟然都同意了，要知道我们第二天还是要六点去上早自习并非假期。之所以来我家，也是因为我父母当时也不在家。

到了我家后，我为了能在凌晨三点准时醒来，直接把电视音量调到最大然后再设置定时开机然后搬到卧室去，这样我们就可以安心的睡觉了。然而三个人躺在床上后，竟都没有睡意，就开起了卧谈会，主要谈论的就是各自暗恋的那个女孩...谁知提到女孩后大家就更激动了，就这样直到凌晨一点大家都在筋疲力尽中睡着了。

隐约中我听到了电视剧的声音，直觉告诉我：是的！我现在就要起床。跳起来一看，三点已经过了三十多分钟。我连忙叫起睡得跟猪一样的好友。跑到窗边，打开窗户，寒风和雨点立即侵袭进来，冻得我浑身直发抖。依旧下雨，我很失望又不甘，站在窗边望着天边，希望乌云即将散开，然后流星划过。然而并没有奇迹发生。好友揉着眼睛走过来，看了一眼就马上钻回被窝。我可能站在窗边等了有三分钟，总觉得下一秒就能看到流星，后来实在抵挡不住寒冷和困意也就迅速地钻进了被窝。

早上六点，我们竟然都准时醒来了，去上早自习的路上各种嘲笑：看个毛的流星雨，只有雨没有流星...那天，我才在网上查到资料，每年都会有三场比较大的流星雨：
1. 1月4日前后极盛的象限仪流星雨
2. 8月13-14日前后极盛的英仙座流星雨
3. 12月14日前后极盛的双子座流星雨

后来远在千里之外的父母打电话过来，把我臭骂了一顿，说我不好好学习大半夜还在看电视！我开始还在疑惑，后又顿时反应过来，原来那天凌晨三点，我家的电视以最大的音量开了半个小时，邻居直接告状到我父母那里去了...

第一次成功看到流星雨是在大一暑假，当时正是英仙座流星雨盛行的时段。天公作美，那晚的天空没有一片云彩，月亮也是比较小的。凌晨两点，我独自坐在楼顶朝北方向的星空望。果不其然，流星时不时地从天空划过，有的只是一瞬间，有的会划过长长的直线，还有一颗划过天空后，留下的尾巴还停留了一秒的时间，那会不会是彗星？记得后来留了这一段话
>每次暑假回家都会去房顶上静静的坐会儿，体会这静谧的夜晚。没有城市的喧嚣，剩下的只有夜蝉声、犬吠声还有山林里某只鸟可能睡眠姿势不对，随口一叫而引起整个鸟群的骚动声。头顶的星空时而划过一颗流星，不由得惊叹宇宙的广袤深邃，我又是如此渺小无知。也正是这些闪烁的繁星提醒着我：保持好奇心，坚持独立思考，对自然的敬畏之心。

### 那么，怎么可以看到流星雨呢？

1. 提前在百度查好当年的最近一场流星雨的峰值在什么时候，一般夏天的英仙座流星雨比较适合观看，因为气温会高一些。
2. 看运气，当天的天气，和月亮是很大的影响因素。
3. 在光污染少的地方观看。
4. 当以上条件都满足的时候，基本就可以看到流星雨了。不过朝哪里看呢？安卓用户下载[**星图**](http://www.wandoujia.com/apps/com.escapistgames.starchart)苹果用户下载[**Night Sky**](https://itunes.apple.com/us/app/the-night-sky/id475772902?mt=8)！

### 后记

大冰在他的一本书里描述过，他有一次到了珠穆朗玛峰脚下看到的星空，如同黑色大幕布上镶满了各种闪闪发光的钻石，组成了银河和星座。这样的星空我在大二暑假的支教中遇见过。当时也正是英仙座流星雨盛行的时期。那天晚上，我和她在操场刷牙。我说，看啊，这海拔三千没有一点光污染的星空真美啊，最近又有流星雨。她一抬头，一颗流星正好划过天空。
